Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/recipes-stories.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: This document showcases some typical use cases for :ref:`Stories<WorkingWithStories>`.
ko: 이 문서는 :ref:`Stories<WorkingWithStories>` 의 일반적인 사용 사례를 보여줍니다.

source: As mentioned in the :ref:`tutorial<WorkingWithStories>`, stories may be created using up to three input sources: HTML, CSS and Archives -- all of which are optional and which, respectively, can be provided programmatically.
ko: :ref:`튜토리얼<WorkingWithStories>` 에서 언급한 대로, 스토리는 최대 세 가지 입력 소스(HTML, CSS 및 Archives)를 사용하여 생성할 수 있습니다. 모두 선택 사항이며 각각 프로그래밍 방식으로 제공할 수 있습니다.

source: The following examples will showcase combinations for using these inputs.
ko: 다음 예제는 이러한 입력을 사용하는 조합을 보여줍니다.

source: Many of these recipe's source code are included as examples in the `docs` folder.
ko: 이러한 레시피의 많은 소스 코드가 `docs` 폴더의 예제로 포함되어 있습니다.

source: How to Add a Line of Text with Some Formatting
ko: 일부 서식이 있는 텍스트 줄 추가 방법

source: Here is the inevitable "Hello World" example. We will show two variants:
ko: 다음은 필수적인 "Hello World" 예제입니다. 두 가지 변형을 보여드리겠습니다:

source: Create using existing HTML source [#f1]_, that may come from anywhere.
ko: 어디서든 올 수 있는 기존 HTML 소스 [#f1]_를 사용하여 생성합니다.

source: Create using the Python API.
ko: Python API를 사용하여 생성합니다.

source: Variant using an existing HTML source [#f1]_ -- which in this case is defined as a constant in the script::
ko: 기존 HTML 소스 [#f1]_를 사용하는 변형 -- 이 경우 스크립트에서 상수로 정의됩니다::

source: The above effect (sans-serif and blue text) could have been achieved by using a separate CSS source like so::
ko: 위의 효과(산세리프 및 파란색 텍스트)는 다음과 같이 별도의 CSS 소스를 사용하여 달성할 수 있었습니다::

source: The Python API variant -- everything is created programmatically::
ko: Python API 변형 -- 모든 것이 프로그래밍 방식으로 생성됩니다::

source: Both variants will produce the same output PDF.
ko: 두 변형 모두 동일한 출력 PDF를 생성합니다.

source: How to use Images
ko: 이미지 사용 방법

source: Images can be referenced in the provided HTML source, or the reference to a desired image can also be stored via the Python API. In any case, this requires using an :ref:`Archive`, which refers to the place where the image can be found.
ko: 이미지는 제공된 HTML 소스에서 참조할 수 있거나, 원하는 이미지에 대한 참조를 Python API를 통해 저장할 수도 있습니다. 어떤 경우든 이미지를 찾을 수 있는 위치를 가리키는 :ref:`Archive` 를 사용해야 합니다.

source: Images with the binary content embedded in the HTML source are **not supported** by stories.
ko: HTML 소스에 바이너리 콘텐츠가 포함된 이미지는 스토리에서 **지원되지 않습니다**.

source: We extend our "Hello World" example from above and display an image of our planet right after the text. Assuming the image has the name "world.jpg" and is present in the script's folder, then this is the modified version of the above Python API variant::
ko: 위의 "Hello World" 예제를 확장하여 텍스트 바로 다음에 지구 이미지를 표시합니다. 이미지 이름이 "world.jpg"이고 스크립트 폴더에 있다고 가정하면, 다음은 위의 Python API 변형의 수정된 버전입니다::

source: How to Read External HTML and CSS for a Story
ko: 스토리를 위한 외부 HTML 및 CSS 읽기 방법

source: These cases are fairly straightforward.
ko: 이러한 경우는 매우 간단합니다.

source: As a general recommendation, HTML and CSS sources should be **read as binary files** and decoded before using them in a story. The Python `pathlib.Path` provides convenient ways to do this::
ko: 일반적인 권장 사항으로, HTML 및 CSS 소스는 **바이너리 파일로 읽어서** 스토리에서 사용하기 전에 디코딩해야 합니다. Python `pathlib.Path` 는 이를 수행하는 편리한 방법을 제공합니다::

source: How to Output Database Content with Story Templates
ko: 스토리 템플릿으로 데이터베이스 콘텐츠 출력 방법

source: This script demonstrates how to report SQL database content using an **HTML template**.
ko: 이 스크립트는 **HTML 템플릿** 을 사용하여 SQL 데이터베이스 콘텐츠를 보고하는 방법을 보여줍니다.

source: The example SQL database contains two tables:
ko: 예제 SQL 데이터베이스에는 두 개의 테이블이 포함되어 있습니다:

source: Table "films" contains one row per film with the fields **"title"**, **"director"** and (release) **"year"**.
ko: 테이블 "films" 는 필드 **"title"**, **"director"** 및 (개봉) **"year"** 가 있는 영화당 하나의 행을 포함합니다.

source: Table "actors" contains one row per actor and film title (fields (actor) **"name"** and (film) **"title"**).
ko: 테이블 "actors" 는 배우 및 영화 제목당 하나의 행을 포함합니다(필드 (actor) **"name"** 및 (film) **"title"**).

source: The story DOM consists of a template for one film, which reports film data together with a list of casted actors.
ko: 스토리 DOM은 하나의 영화에 대한 템플릿으로 구성되며, 영화 데이터와 출연 배우 목록을 함께 보고합니다.

source: **Files:**
ko: **파일:**

source: How to Integrate with Existing PDFs
ko: 기존 PDF와 통합하는 방법

source: Because a :ref:`DocumentWriter` can only write to a new file, stories cannot be placed on existing pages. This script demonstrates a circumvention of this restriction.
ko: :ref:`DocumentWriter` 는 새 파일에만 쓸 수 있으므로 스토리는 기존 페이지에 배치할 수 없습니다. 이 스크립트는 이 제한을 우회하는 방법을 보여줍니다.

source: The basic idea is letting :ref:`DocumentWriter` output to a PDF in memory. Once the story has finished, we re-open this memory PDF and put its pages to desired locations on **existing** pages via method :meth:`Page.show_pdf_page`.
ko: 기본 아이디어는 :ref:`DocumentWriter` 가 메모리의 PDF에 출력하도록 하는 것입니다. 스토리가 완료되면 이 메모리 PDF를 다시 열고 :meth:`Page.show_pdf_page` 메서드를 통해 **기존** 페이지의 원하는 위치에 페이지를 배치합니다.

source: How to Make Multi-Columned Layouts and Access Fonts from Package `pymupdf-fonts`_
ko: 다단 레이아웃 만들기 및 패키지 `pymupdf-fonts`_ 에서 폰트 액세스 방법

source: This script outputs an article (taken from Wikipedia) that contains text and multiple images and uses a 2-column page layout.
ko: 이 스크립트는 텍스트와 여러 이미지를 포함하는 기사(Wikipedia에서 가져옴)를 출력하며 2단 페이지 레이아웃을 사용합니다.

source: In addition, two "Ubuntu" font families from package `pymupdf-fonts`_ are used instead of defaulting to Base-14 fonts.
ko: 또한 패키지 `pymupdf-fonts`_ 에서 두 개의 "Ubuntu" 폰트 패밀리가 Base-14 폰트를 기본값으로 사용하는 대신 사용됩니다.

source: Yet another feature used here is that all data -- the images and the article HTML -- are jointly stored in a ZIP file.
ko: 여기서 사용되는 또 다른 기능은 모든 데이터(이미지 및 기사 HTML)가 ZIP 파일에 함께 저장된다는 것입니다.

source: How to Make a Layout which Wraps Around a Predefined "no go area" Layout
ko: 사전 정의된 "금지 영역" 레이아웃 주위로 감싸는 레이아웃 만들기 방법

source: This is a demo script using PyMuPDF's Story class to output text as a PDF with a two-column page layout.
ko: 이것은 |PyMuPDF| 의 Story 클래스를 사용하여 텍스트를 2단 페이지 레이아웃으로 PDF로 출력하는 데모 스크립트입니다.

source: The script demonstrates the following features:
ko: 스크립트는 다음 기능을 보여줍니다:

source: Layout text around images of an existing ("target") PDF.
ko: 기존("대상") PDF의 이미지 주위에 텍스트 레이아웃.

source: Based on a few global parameters, areas on each page are identified, that can be used to receive text layouted by a Story.
ko: 몇 가지 전역 매개변수를 기반으로 각 페이지의 영역이 식별되며, 이 영역은 Story에 의해 레이아웃된 텍스트를 받는 데 사용할 수 있습니다.

source: These global parameters are not stored anywhere in the target PDF and must therefore be provided in some way:
ko: 이러한 전역 매개변수는 대상 PDF의 어디에도 저장되지 않으므로 어떤 방식으로든 제공되어야 합니다:

source: The width of the border(s) on each page.
ko: 각 페이지의 테두리 너비.

source: The fontsize to use for text. This value determines whether the provided text will fit in the empty spaces of the (fixed) pages of target PDF. It cannot be predicted in any way. The script ends with an exception if target PDF has not enough pages, and prints a warning message if not all pages receive at least some text. In both cases, the FONTSIZE value can be changed (a float value).
ko: 텍스트에 사용할 글꼴 크기. 이 값은 제공된 텍스트가 대상 PDF의 (고정된) 페이지의 빈 공간에 맞는지 여부를 결정합니다. 어떤 방식으로도 예측할 수 없습니다. 대상 PDF에 페이지가 충분하지 않으면 스크립트는 예외로 종료되고, 모든 페이지가 최소한 일부 텍스트를 받지 못하면 경고 메시지를 인쇄합니다. 두 경우 모두 FONTSIZE 값을 변경할 수 있습니다(부동 소수점 값).

source: Use of a 2-column page layout for the text.
ko: 텍스트에 2단 페이지 레이아웃 사용.

source: The layout creates a temporary (memory) PDF. Its produced page content (the text) is used to overlay the corresponding target page. If text requires more pages than are available in target PDF, an exception is raised. If not all target pages receive at least some text, a warning is printed.
ko: 레이아웃은 임시(메모리) PDF를 생성합니다. 생성된 페이지 콘텐츠(텍스트)는 해당 대상 페이지에 오버레이하는 데 사용됩니다. 텍스트가 대상 PDF에서 사용 가능한 페이지보다 더 많은 페이지를 필요로 하면 예외가 발생합니다. 모든 대상 페이지가 최소한 일부 텍스트를 받지 못하면 경고가 인쇄됩니다.

source: The script reads "image-no-go.pdf" in its own folder. This is the "target" PDF. It contains 2 pages with each 2 images (from the original article), which are positioned at places that create a broad overall test coverage. Otherwise the pages are empty.
ko: 스크립트는 자체 폴더에서 "image-no-go.pdf" 를 읽습니다. 이것이 "대상" PDF입니다. 원본 기사에서 각각 2개의 이미지가 있는 2페이지를 포함하며, 광범위한 전체 테스트 커버리지를 만드는 위치에 배치됩니다. 그렇지 않으면 페이지가 비어 있습니다.

source: The script produces "quickfox-image-no-go.pdf" which contains the original pages and image positions, but with the original article text laid out around them.
ko: 스크립트는 원본 페이지와 이미지 위치를 포함하지만 원본 기사 텍스트가 그 주위에 배치된 "quickfox-image-no-go.pdf" 를 생성합니다.

source: How to Output an HTML Table
ko: HTML 테이블 출력 방법

source: Outputting HTML tables is supported as follows:
ko: HTML 테이블 출력은 다음과 같이 지원됩니다:

source: Flat table layouts are supported ("rows x columns"), no support of the "colspan" / "rowspan" attributes.
ko: 평면 테이블 레이아웃("행 x 열")이 지원되며, "colspan" / "rowspan" 속성은 지원되지 않습니다.

source: Table header tag :htmlTag:`th` supports attribute "scope" with values "row" or "col". Applicable text will be bold by default.
ko: 테이블 헤더 태그 :htmlTag:`th` 는 값이 "row" 또는 "col" 인 "scope" 속성을 지원합니다. 적용 가능한 텍스트는 기본적으로 굵게 표시됩니다.

source: Column widths are computed automatically based on column content. They cannot be directly set.
ko: 열 너비는 열 콘텐츠를 기반으로 자동으로 계산됩니다. 직접 설정할 수 없습니다.

source: Table **cells may contain images** which will be considered in the column width calculation magic.
ko: 테이블 **셀에 이미지가 포함될 수 있으며** 열 너비 계산에 고려됩니다.

source: Row heights are computed automatically based on row content - leading to multi-line rows where needed.
ko: 행 높이는 행 콘텐츠를 기반으로 자동으로 계산되어 필요한 경우 여러 줄 행이 생성됩니다.

source: The potentially multiple lines of a table row will always be kept together on one page (respectively "where" rectangle) and not be split.
ko: 테이블 행의 잠재적으로 여러 줄은 항상 한 페이지(각각 "where" 사각형)에 함께 유지되며 분할되지 않습니다.

source: Table header rows are only **shown on the first page / "where" rectangle.**
ko: 테이블 헤더 행은 **첫 번째 페이지 / "where" 사각형에만 표시됩니다.**

source: The "style" attribute is ignored when given directly in HTML table elements. Styling for a table and its elements must happen separately, in CSS source or within the :htmlTag:`style` tag.
ko: "style" 속성은 HTML 테이블 요소에 직접 제공될 때 무시됩니다. 테이블과 그 요소의 스타일링은 CSS 소스 또는 :htmlTag:`style` 태그 내에서 별도로 수행해야 합니다.

source: Styling for :htmlTag:`tr` elements is not supported and ignored. Therefore, a table-wide grid or alternating row background colors are not supported. One of the following example scripts however shows an easy way to deal with this limitation.
ko: :htmlTag:`tr` 요소의 스타일링은 지원되지 않으며 무시됩니다. 따라서 테이블 전체 그리드 또는 교대로 나타나는 행 배경색은 지원되지 않습니다. 그러나 다음 예제 스크립트 중 하나는 이 제한을 처리하는 쉬운 방법을 보여줍니다.

source: `docs/samples/table01.py` This script reflects basic features.
ko: `docs/samples/table01.py` 이 스크립트는 기본 기능을 반영합니다.

source: `docs/samples/national-capitals.py` Advanced script extending table output options using simple additional code:
ko: `docs/samples/national-capitals.py` 간단한 추가 코드를 사용하여 테이블 출력 옵션을 확장하는 고급 스크립트:

source: Multi-page output simulating **repeating header rows**
ko: **반복되는 헤더 행**을 시뮬레이션하는 다중 페이지 출력

source: Alternating table row background colors
ko: 교대로 나타나는 테이블 행 배경색

source: Table rows and columns delimited by gridlines
ko: 격자선으로 구분된 테이블 행과 열

source: Table rows dynamically generated / filled with data from an SQL database
ko: SQL 데이터베이스의 데이터로 동적으로 생성/채워진 테이블 행

source: How to Create a Simple Grid Layout
ko: 간단한 그리드 레이아웃 만들기 방법

source: By creating a sequence of :ref:`Story` objects within a grid created via the :ref:`make_table<Functions_make_table>` function a developer can create grid layouts as required.
ko: :ref:`make_table<Functions_make_table>` 함수를 통해 생성된 그리드 내에서 :ref:`Story` 객체의 시퀀스를 만들면 개발자는 필요에 따라 그리드 레이아웃을 만들 수 있습니다.

source: How to Generate a Table of Contents
ko: 목차 생성 방법

source: This script lists the source code of all Python scripts that live in the script's directory.
ko: 이 스크립트는 스크립트 디렉토리에 있는 모든 Python 스크립트의 소스 코드를 나열합니다.

source: It features the following capabilities:
ko: 다음 기능을 제공합니다:

source: Automatic generation of a Table of Contents (TOC) on separately numbered pages at the start of the document - using a specialized :ref:`Story`.
ko: 문서 시작 부분에 별도로 번호가 매겨진 페이지에 목차(TOC) 자동 생성 - 특수화된 :ref:`Story` 를 사용합니다.

source: Use of 3 separate :ref:`Story` objects per page: header story, footer story and the story for printing the Python sources.
ko: 페이지당 3개의 별도 :ref:`Story` 객체 사용: 헤더 스토리, 푸터 스토리 및 Python 소스 인쇄용 스토리.

source: The page **footer is automatically changed** to show the name of the current Python file.
ko: 페이지 **푸터가 자동으로 변경되어** 현재 Python 파일 이름을 표시합니다.

source: Use of :meth:`Story.element_positions` to collect the data for the TOC and for the dynamic adjustment of page footers. This is an example of a **bidirectional communication** between the story output process and the script.
ko: :meth:`Story.element_positions` 를 사용하여 TOC 데이터를 수집하고 페이지 푸터를 동적으로 조정합니다. 이것은 스토리 출력 프로세스와 스크립트 간의 **양방향 통신** 예제입니다.

source: The main PDF with the Python sources is being written to memory by its :ref:`DocumentWriter`. Another :ref:`Story` / :ref:`DocumentWriter` pair is then used to create a (memory) PDF for the TOC pages. Finally, both these PDFs are joined and the result stored to disk.
ko: Python 소스가 포함된 메인 PDF는 :ref:`DocumentWriter` 에 의해 메모리에 기록됩니다. 그런 다음 다른 :ref:`Story` / :ref:`DocumentWriter` 쌍을 사용하여 TOC 페이지용 (메모리) PDF를 만듭니다. 마지막으로 이 두 PDF가 결합되어 결과가 디스크에 저장됩니다.

source: How to Display a List from JSON Data
ko: JSON 데이터에서 목록 표시 방법

source: This example takes some JSON data input which it uses to populate a :ref:`Story`. It also contains some visual text formatting and shows how to add links.
ko: 이 예제는 :ref:`Story` 를 채우는 데 사용하는 일부 JSON 데이터 입력을 가져옵니다. 또한 일부 시각적 텍스트 서식이 포함되어 있으며 링크를 추가하는 방법을 보여줍니다.

source: Using the Alternative :meth:`Story.write*()` functions
ko: 대체 :meth:`Story.write*()` 함수 사용

source: The :meth:`Story.write*()` functions provide a different way to use the :ref:`Story` functionality, removing the need for calling code to implement a loop that calls :meth:`Story.place()` and :meth:`Story.draw()` etc, at the expense of having to provide at least a `rectfn()` callback.
ko: :meth:`Story.write*()` 함수는 :ref:`Story` 기능을 사용하는 다른 방법을 제공하여 호출 코드가 :meth:`Story.place()` 및 :meth:`Story.draw()` 등을 호출하는 루프를 구현할 필요를 제거하지만, 최소한 `rectfn()` 콜백을 제공해야 합니다.

source: How to do Basic Layout with :meth:`Story.write()`
ko: :meth:`Story.write()` 로 기본 레이아웃 수행 방법

source: This script lays out multiple copies of its own source code, into four rectangles per page.
ko: 이 스크립트는 자체 소스 코드의 여러 복사본을 페이지당 4개의 사각형으로 배치합니다.

source: How to do Iterative Layout for a Table of Contents with :meth:`Story.write_stabilized()`
ko: :meth:`Story.write_stabilized()` 로 목차 반복 레이아웃 수행 방법

source: This script creates html content dynamically, adding a contents section based on :ref:`ElementPosition` items that have non-zero `.heading` values.
ko: 이 스크립트는 HTML 콘텐츠를 동적으로 생성하며, 0이 아닌 `.heading` 값을 가진 :ref:`ElementPosition` 항목을 기반으로 목차 섹션을 추가합니다.

source: The contents section is at the start of the document, so modifications to the contents can change page numbers in the rest of the document, which in turn can cause page numbers in the contents section to be incorrect.
ko: 목차 섹션은 문서 시작 부분에 있으므로 목차에 대한 수정은 문서의 나머지 부분의 페이지 번호를 변경할 수 있으며, 이로 인해 목차 섹션의 페이지 번호가 잘못될 수 있습니다.

source: So the script uses :meth:`Story.write_stabilized()` to repeatedly lay things out until things are stable.
ko: 따라서 스크립트는 :meth:`Story.write_stabilized()` 를 사용하여 안정화될 때까지 반복적으로 레이아웃을 수행합니다.

source: How to do Iterative Layout and Create PDF Links with :meth:`Story.write_stabilized_links()`
ko: :meth:`Story.write_stabilized_links()` 로 반복 레이아웃 및 PDF 링크 생성 방법

source: This script is similar to the one described in "How to use :meth:`Story.write_stabilized()`" above, except that the generated PDF also contains links that correspond to the internal links in the original html.
ko: 이 스크립트는 위의 ":meth:`Story.write_stabilized()` 사용 방법"에서 설명한 것과 유사하지만, 생성된 PDF에 원본 HTML의 내부 링크에 해당하는 링크도 포함됩니다.

source: This is done by using :meth:`Story.write_stabilized_links()`; this is slightly different from :meth:`Story.write_stabilized()`:
ko: 이것은 :meth:`Story.write_stabilized_links()` 를 사용하여 수행됩니다. 이것은 :meth:`Story.write_stabilized()` 와 약간 다릅니다:

source: It does not take a :ref:`DocumentWriter` `writer` arg.
ko: :ref:`DocumentWriter` `writer` 인수를 사용하지 않습니다.

source: It returns a PDF :ref:`Document` instance.
ko: PDF :ref:`Document` 인스턴스를 반환합니다.

source: [The reasons for this are a little involved; for example a :ref:`DocumentWriter` is not necessarily a PDF writer, so doesn't really work in a PDF-specific API.]
ko: [이에 대한 이유는 약간 복잡합니다. 예를 들어 :ref:`DocumentWriter` 는 반드시 PDF 작성자가 아니므로 PDF 전용 API에서는 실제로 작동하지 않습니다.]

source: Footnotes
ko: 각주

source: HTML & CSS support
ko: HTML 및 CSS 지원

source: At the time of writing the HTML engine for Stories is fairly basic and supports a subset of CSS2 attributes.
ko: 작성 시점에서 Stories의 HTML 엔진은 상당히 기본적이며 CSS2 속성의 하위 집합을 지원합니다.

source: Some important CSS support to consider:
ko: 고려해야 할 중요한 CSS 지원:

source: The only available layout is relative layout.
ko: 사용 가능한 유일한 레이아웃은 상대 레이아웃입니다.

source: `background` is unavailable, use `background-color` instead.
ko: `background` 는 사용할 수 없으며, 대신 `background-color` 를 사용하세요.

source: `float` is unavailable.
ko: `float` 는 사용할 수 없습니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
